<h1> Эмулятор классического рынка </h1>

Версия 1.2

<h3> Основные файлы </h3>
<b>Последний ноутбук с исследованиями</b>: Base_econom_model_1.2.ipynb

<b>Основной код</b>:: smith.py

<b>Базовые тесты:</b>: tests.ipynb

<b>Результаты моделирования:</b> 
лежат в папке: data (по умолчанию не выводятся на github, т.к. могут быть достаточно тяжёлыми)

<h3> Приницпы </h3>
Основные действующие лица:

* потребители (граждане, citizens)

* продукты (products)

* фабрики (factories)

<b>Потребители</b>  зарабатывают деньги и имеют потребность в <b>продукте</b> . 

Их цель: получить максимум качества за минимальную цену.
<b>Фабрики</b>  производят и продают <b>продукты</b> . 

Их цель: максимизировать прибыль. 

Все три сущности пересекаются на <b>рынке</b> . 

Характеристики продукта

Поля:
- Качество (целое положительное число, предполагается от 0 до 99, -100 - код ошибки)

- Цена (положительное число, -10000 - код ошибки)

Характеристики потребителя

Поля:
- Зарплата (целое положительное число, предполагается от 0 до 99, -100 - код ошибки)

Методы:

- consume

Потребитель выбирает для себя оптимальный продукт. 

Сейчас алгоритм такой:

1) Выбираем лучшие продукты по качеству среди доступных (на которые есть деньги)
2) Среди лучших выбираем те, которые дешевле
- set_salary (технические)

Характеристики фабрик

Поля:

- максимально возможное качество (целое положительное число, предполагается от 0 до 99, -100 - код ошибки)
- себестоимость (положительное число, -10000 - код ошибки)
- капитал (положительное число, -10000 - код ошибки)
- цена продажи (вспомогательное)
- число покупок (вспомогательное)
- аналогичные поля за прошлые периоды (вспомогательное)
Методы:

- produce

Производство продукта с заданными характеристиками. 
Если мы не банкроты и технически можем себе это позволить, то производим. 
Важно: расходы вычитаются позже (иначе нам придётся заморачиватьсяч со складсикими запасами).
- trade
Продажа произведённого продукта.
Как только у нас есть покупатель, сначала вычитаем расходы на производство, потом получаем доход.
- modernise
Модернизация. Если можем, тратим деньги на улучшение наших производственных мощностей. 
Текущая логика:
1) в первом раунде не модернизируемся, 
2) если сейчас продаж нет, а раньше были, то откатываемся
3) иначе модернизируемся (тратим случайное число денег для получения случайного изменения предлов качества и себестоимости)
Технические
- set_params
- check
- hist
- get_modern_params
- modernise_proces

Характеристики рынка
Рынок - место встречи продавца и покупателя. 
Всё происходит циклично. Каждый цикл происходит следующее:
1) Фабрики производят продукты
2) На рынок приходят жители и выбирают для себя оптимальный продукт
3) Происходят сделки между жителями и фабриками
4) Фабрики модернизируют своё оборудование
